- Então no mundo corporativo, por que é importante a gente falar de produtividade saudável? Primeiro
- porque é um tema muito em pauta, muito em alta no momento, porque nós temos aí algumas legislações
- que estão sendo editadas e publicadas a todo momento, baseadas na NR1.
- que é uma norma que estabelece controles, que estabelece algumas condições para as empresas também
- com relação à saúde ocupacional dos seus funcionários. Então, também com base nisso, a gente
- quer trazer aqui para vocês um tema de produtividade saudável visando um equilíbrio entre o seu trabalho,
- entre a sua pessoa física, entre a sua atividade,
- extracurricular e a sua família. Então, nada disso pode ser negligenciado, mas para tudo existe um
- espaço na sua vida e a gente precisa ter esse equilíbrio. Então, hoje o objetivo é fazer com que
- você tenha segurança para fazer esse equilíbrio e para que nada falte, para que você não falte
- para nenhuma dessas áreas da sua vida. A produtividade saudável, ela não é uma opção.
- Ela é uma necessidade atual e para a sustentabilidade dos resultados e do bem estar a longo prazo,
- a gente precisa considerar essa produtividade saudável. Se você não planejar,
- lá na frente, na sua velhice, ou até um pouquinho antes, porque a vida tá tão dinâmica, você vai
- acabar se perdendo com relação a todas essas tarefas e atividades que você vai ter com relação
- à produtividade, a aumentar a produtividade, a aumentar o resultado. Eu preciso vender mais, eu preciso
- trabalhar mais, eu preciso render mais, eu preciso atender mais gente, eu preciso ser melhor na minha
- família, eu preciso ser melhor pra minha esposa, pro meu marido, eu preciso ser um melhor pai, eu preciso
- ser uma melhor mãe,
- toda hora a gente está se cobrando de eu preciso, eu preciso, eu preciso melhorar, eu preciso avançar,
- eu preciso crescer, eu preciso mais. Então nesse sentido do produtividade saudável hoje é pra gente
- realmente quebrar alguns tabus sobre o que é esse crescimento saudável, se eu consigo ser produtivo
- mesmo sendo saudável.
- E aí, pra gente trazer essa diferença entre a produtividade saudável e a produtividade tradicional,
- que a gente está acostumado a ver nas literaturas, o que não é a produtividade saudável, o que ela
- não representa? É o modelo tradicional que a gente já vê difundido ao longo da cultura.
- E esse modelo tradicional é focado apenas em horas trabalhadas e quantidade de tarefas. Então, ele
- tem levado as pessoas ao esgotamento, seja ele físico, mental, emocional, até espiritual. Então,
- hoje a gente vai falar sobre vários aspectos da sua vida, não só da vida profissional. Eu estou aqui
- como profissional para te dar algumas dicas
- e alguns insights que eu tive ao longo desses 24 anos de carreira e também como esposa, eu ainda não
- sou mãe, mas também como profissional liberal, como uma profissional empresária,
- Também como funcionária, porque eu já fui funcionária CLT durante muito tempo, então eu sei como
- funciona a realidade da produtividade não saudável ao longo desse tempo. E como pessoa, como mulher,
- especialmente, porque a gente sabe que a cobrança para a mulher da produtividade, além da que ela
- já tem sobre si própria,
- da comunidade como um todo, é muito grande em cima da mulher. Então a pressão da mulher ser produtiva,
- apesar de não ter esse nome tão difundido, é que a mulher seja mulher, mãe, às vezes empresária,
- às vezes funcionária, mas que seja
- uma profissional de sucesso, que ela seja uma esposa de sucesso, que ela seja uma irmã de sucesso,
- uma filha de sucesso, que ela seja uma tia de sucesso, tudo ela tem que fazer bem, maravilhosamente
- bem. Então hoje a gente precisa realmente focar em alguns detalhes e algumas ferramentas que vão nos
- ajudar a estabelecer alguns parâmetros e melhorar essa nossa produtividade ainda de forma saudável.
- Benefícios da abordagem saudável. Maior satisfação, energia sustentável, uma criatividade elevada.
- Por mais incrível que pareça, quando a gente está com a mente descansada, o nosso trabalho flui mais,
- a nossa energia flui mais e você trabalha mais contente, mais feliz. Não só no trabalho, também
- na vida pessoal, na vida espiritual.
- Para organizações, qual é o benefício da produtividade saudável? Você vai ter uma menor rotatividade,
- você vai ter uma redução na... Você vai ter uma redução na procrastinação de atividades, uma
- redução de... Você vai ter um aumento da qualidade do trabalho e a melhoria do clima organizacional.
- Quem nunca trabalhou num ambiente tóxico, num ambiente com uma pressão muito grande, uma pressão
- por resultado, uma pressão por venda, uma pressão por vamos fechar negócio, vamos bater a meta,
- vamos isso, vamos aquilo. Essa pressão é muito prejudicial e é tóxica mesmo. E isso acaba adoecendo
- as pessoas e toda organização é feita de pessoas. Então, mesmo que seja uma empresa muito
- bem estruturada, são pessoas atuando nessa empresa.
- Então, a gente não pode nunca esquecer que por trás de todo o CNPJ há um CPF. E esse CPF, ele precisa
- ser cuidado e ele tem necessidades e ele tem carências. E essas carências, às vezes, com
- essa produtividade não saudável, essa tradicional que a gente está acostumado a ver, ela acaba adoecendo
- as pessoas.